# Un viaje profesional en el diseño de UX

Hola, me llamo Juan. Soy diseñador visual en Google. Vengo de la República Dominicana, especialmente de un pequeño pueblo donde no tengo acceso a Internet. Mi pasión por la computadora e Internet era muy, muy alta, y todos los días, después de la escuela, cuando llego a casa, cojo mi CPU, me la pongo en la cabeza y camino más o menos una milla para conectarme a este pequeño laboratorio, porque este era el único lugar de mi ciudad donde podía tener acceso a Internet. Lo primero que hice cuando fui al laboratorio fue abrir Google Search.com y encontrar un tutorial sobre cómo usar Photoshop, cómo usar el software que la gente de esa época usaba para diseñar. Recuerdo que fue muy divertido para mí.

Soy inmigrante, recuerdo que me mudé a los Estados Unidos hace unos 10 años y no pude encontrar trabajo en diseño, porque lo primero que me costaba es que no puedo hablar inglés. Incluso ahora, probablemente, necesites usar subtítulos para entenderme bien, porque incluso ahora no puedo hablar inglés muy bien. Pero lo intento. Como inmigrantes, cuando venimos de nuestro país a los Estados Unidos, la primera idea que tenemos en mente es simplemente postularnos en la comida rápida. Recuerdo que hace 10 años, cuando me mudé a Connecticut, fui a varios lugares de comida rápida y nunca conseguí un trabajo, y mi primera experiencia laboral en los Estados Unidos fue limpiando baños en un hotel. Me encantaba ese trabajo. Nunca imaginé que, años después, empezaría mi primera carrera en diseño.

---

Es interesante cómo paso de trabajar en un hotel, haciendo tareas de limpieza, a Google. Es un viaje loco e interesante. Me postulé a otros estudios de diseño y aprendí mucho haciendo borradores de diseños preliminares para agencias digitales. Y después de un par de años trabajando en la industria, estudié solo, usando la Búsqueda de Google para encontrar cómo usas Photoshop, cómo usas Internet, cómo usas a mano alzada y todo el software de diseño.

Después de eso, recuerdo que un amigo me sugirió: "Oye, creo que deberías trabajar para Google, tienes el potencial de trabajar para Google". Pero en ese momento, no creo que pudiera trabajar para Google, porque nunca fui a la universidad. Todas las cosas de diseño que sé las aprendí solo. Me recomienda, no conseguí el trabajo, no pasé la segunda llamada del proceso de entrevista.

Años más tarde, el reclutador se puso en contacto conmigo porque pensó que podría ser una buena opción para la empresa. Recibí un correo electrónico con el mensaje "Hola de Google", y fue muy interesante porque al principio pensé que se trataba de *spam*, pero decidí abrirlo por curiosidad. Cuando leí el correo electrónico, en el que el reclutador decía: "Oye, creemos que ahora podrías ser una buena opción para la empresa y queremos hablar contigo. ¿Aún quieres trabajar para Google?". Por supuesto, estaba muy nervioso, no puedo creer que estuviera leyendo ese correo electrónico, que Google quisiera hablar conmigo. Me siento muy importante y, por supuesto, después de 10 minutos, después de respirar más hondo, decido responder al correo electrónico y respondo, y el reclutador fue muy humilde. Me hicieron sentir importante, fueron muy amables conmigo y esta interacción me hizo sentir más segura.

Luego paso al segundo paso de la entrevista, con un diseñador visual, donde esa persona me hacía preguntas sobre cómo diseño, ¿cuál es mi proceso de diseño? Intentaron entender cómo trabajo. Y el siguiente paso fue: "Ve a la oficina y haz una entrevista en persona con ocho personas". Una vez más, eso me intimidó mucho, especialmente porque no hablo inglés, pero me preparo. Tengo un problema con mi idioma, pero sé que he sido bueno en mi diseño, estoy seguro de ello. Lo que hice fue hacer una presentación increíble con mucha interacción, porque quería mostrarles todo mi potencial, y luego recibí la llamada de que querían contratarme.

---

Me gustaría compartir esto porque a veces no creemos que podamos ir muy lejos, y el hecho de que haya venido de un pueblo o un pueblo pequeño del Caribe sin acceso a Internet y que ahora trabaje para Google es algo de lo que me enorgullezco.
