Comencé mi carrera en la animación y trabajé en la industria durante varios años. Y en un momento dado, cuando vi que Internet estaba madurando y vi todas las oportunidades que ofrecía Internet, empecé a darme cuenta de que allí había un lienzo más grande en el que podía mostrar mi trabajo. Así que pensé que podía pasarme al diseño de UX y utilizar algunas de mis habilidades de diseño de interacción que había heredado de esa industria para ayudarme en mi carrera en el diseño de UX.

Uno de mis primeros trabajos en UX fue en una startup, y fue una gran oportunidad porque tuve la oportunidad de trabajar en todo el proceso de UX, desde la investigación hasta el lanzamiento del producto. Así que tuve la oportunidad de hacer muchas cosas y pude trabajar con muchas personas diferentes fuera de mi campo de UX, como ingenieros y gerentes de proyectos y cosas por el estilo. Así que fue una gran oportunidad para probar todas estas cosas diferentes y también para aprender el arte de la UX de una manera muy profunda. En ese momento, yo era el único diseñador de UX de la empresa, así que también me dedicaba a la creación de marcas, al marketing, a la iconografía y, básicamente, a todo lo que se te ocurra bajo el sol.

Llegué sabiendo algunas de las habilidades que necesitaba, pero en realidad aprendí bastante en el trabajo, simplemente trabajando y colaborando con otras personas. Aprendí el proceso a lo largo del camino. Cuantos más sitios web o más productos se enviaban, más aprendía sobre el proceso y más me sentía más cómoda. Fue muy emocionante ver por fin el lanzamiento de un producto en el que habíamos estado trabajando durante tanto tiempo. Y también fue muy gratificante recibir comentarios de los usuarios sobre lo que pensaban del producto que había diseñado.

Así que estoy muy entusiasmado con este certificado debido a todas las oportunidades que brindará a personas de todo el mundo. Cuando me inicié en la experiencia de usuario, no había muchas oportunidades disponibles de recursos para empezar. Por lo tanto, creo que este certificado realmente ayudará a todos, independientemente de su formación, independientemente de si tiene experiencia en diseño de UX, diseño visual o cualquier otra cosa. Puedes empezar con este certificado y conseguir una base realmente buena y conseguir el trabajo de diseño de UX de tus sueños.

Hola, me llamo **Michael** y soy diseñador de UX en Google.
