# Un día en la vida de un diseñador de UX principiante

Mi nombre es Dane y soy diseñador visual en Google. La vida de un diseñador de UX en Google es bastante interesante y muy divertida. Cuando estés trabajando en un producto, estarás diseñando una nueva solución o una nueva característica de ese producto, o te basarás en algo que ya existe y encontrarás la manera de mejorarlo.

Empezarás por **identificar los problemas**. ¿Cuáles son los problemas de este producto? ¿Por qué queremos mejorar o introducir esta función? Una vez que comiences a encontrar esos problemas, comenzarás a darte cuenta de cuál es la solución y por qué debe hacerse de cierta manera. Charlas con otras personas de tu equipo para ver qué soluciones podrían ser factibles y te pones manos a la obra. Vas a **interactuar con todos los miembros de tu equipo**. Hay otros diseñadores visuales con los que puedes chatear. Hay investigadores que pueden decirte lo que se decidió en el pasado y lo que aún no se ha explorado. También hay diseñadores de interacciones que pueden decirte: "Oh, bueno, esta página debería moverse de esta manera o esto debería suceder tan pronto como toques este botón". Esta es una oportunidad para obtener los comentarios que realmente necesitas para poder impulsar tu proyecto hacia el éxito.

---

Una vez que participes en una **sesión de crítica de UX**, la presentarás al equipo y ahí es cuando empezarás a recibir comentarios de muy alto nivel sobre cómo debería cambiar la interacción o cómo se puede mejorar para el éxito del producto. Cuando eres diseñador de UX a tiempo completo, esperarás recibir muchas críticas de UX que contribuyan al éxito del producto. Lo realmente importante es recordar que nunca tiene nada que ver contigo como diseñador, solo tiene que ver con la solución y con cómo podemos asegurarnos colectivamente de que es lo mejor posible.

Tan pronto como llegas a una solución, entras y hablas con los superiores y los clientes potenciales para ver si se trata de una solución que está lista para implementarse. Una vez que consigas la **aprobación para su implementación**, empiezas a pasársela a los ingenieros que podrán crear tu solución y verás cómo cobra vida. Como diseñador visual, poder crear algo que impacte a otras personas todos los días. Y como me estoy centrando en las imágenes frontales, es nuestro trabajo determinar cómo se verá y cómo va a funcionar para las personas. Creo que tener ese impacto y tener ese rol es muy importante y significativo como diseñador de UX.
