# El ciclo de vida del desarrollo del producto

¡Bienvenido de nuevo! Todo el trabajo que haces como diseñador de UX implica el desarrollo de un producto, ya sea una aplicación o un sitio web. Exploremos el **ciclo de vida del desarrollo del producto**.

El ciclo de vida del desarrollo del producto es el proceso que se utiliza para llevar un producto de una idea a la realidad. Cada tarea que lleves a cabo durante un proyecto estará vinculada a una de las etapas de este ciclo de vida. Un proyecto comienza con un equipo que intenta resolver algún tipo de problema. El problema generalmente abarca cómo desarrollar un producto que brinde la mejor experiencia del usuario.

---

Hay cinco etapas en el ciclo de vida del desarrollo del producto. Repasemos cada una de ellas:

1.  **Lluvia de ideas (Ideate):** Es una etapa de descubrimiento activo que consiste en generar ideas sobre el usuario y las posibles necesidades o desafíos que pueda tener el usuario. Durante la fase de lluvia de ideas, el equipo genera ideas para resolver un problema, entiende la audiencia para la que están diseñando e identifica las necesidades o desafíos que la audiencia pueda tener. La investigación desempeña un papel clave en esta primera etapa porque estás explorando diferentes formas de conocer a la audiencia para la que estás diseñando. Los investigadores y escritores de UX suelen estar muy involucrados en esta etapa, en la que el equipo puede realizar entrevistas con usuarios potenciales o realizar otras investigaciones.

2.  **Definición (Define):** Esta es la segunda etapa. Definir consiste en utilizar los conocimientos de la fase de lluvia de ideas y empezar a reducir el enfoque. Durante la etapa de definición, el equipo determina las formas concretas en las que el producto que se está desarrollando afectará al usuario. Como diseñador de UX, comenzarás a pensar más en los detalles específicos relacionados con el producto, para quién es el producto, qué hará el producto y qué funciones deben incluirse para que el producto tenga éxito. En la etapa de definición, el enfoque se centra en las declaraciones que describen los objetivos o cualquier problema al que quieras responder con el diseño del producto.

3.  **Diseño (Design):** En la etapa de diseño, los diseñadores de UX comienzan a desarrollar ideas activamente y también comprueban que todas las especificaciones de la etapa de definición sean realistas. Las dos primeras etapas tienen más que ver con la preparación y la planificación. Le brindan una comprensión clara de quién es el usuario, qué quiere y qué problemas o desafíos desea abordar en su diseño. Utilizando los conocimientos de las dos primeras etapas, los diseñadores de UX generan diseños que tienen en cuenta al usuario. Crearás muchos recursos diferentes, incluidos **guiones gráficos**, que son bocetos que ayudan a explorar la experiencia del usuario, o **esquemas**, que proporcionan esquemas del diseño del contenido. O puedes crear **prototipos**, que son modelos que permiten a los diseñadores de UX probar la funcionalidad de un diseño. Todas estas cosas se tratarán más adelante en el programa.

4.  **Prueba (Test):** En la etapa de prueba, el equipo evalúa el diseño del producto basándose en los comentarios de los usuarios potenciales. Probar los diseños con los usuarios es muy importante porque ayuda al equipo a centrarse en el usuario ante todo y en los diseños en segundo lugar. Las pruebas ayudan a identificar áreas para refinar o mejorar los diseños. También ayuda a los diseñadores de UX a considerar la interactividad del diseño. Esta es una etapa que implica mucha interacción entre los diseñadores de UX y los ingenieros de front-end a medida que buscan formas de crear un producto final que satisfaga las necesidades de los usuarios y que sea práctico y funcional. Hablan de cosas como la forma en que el color o la fuente pueden adaptarse a la marca de la empresa o si los diseños de los prototipos son fácilmente comprensibles.

5.  **Lanzamiento (Launch):** Por último, la última etapa del ciclo de vida del desarrollo del producto es lanzar o compartir una versión final del producto con el público. Esto puede implicar publicar una aplicación en Google Play Store o en la App Store de Apple, publicar un sitio web o poner un producto físico en las estanterías de las tiendas. El lanzamiento puede ser muy satisfactorio para usted y su equipo porque tienen la oportunidad de entender cómo se recibirán sus diseños en el mundo real. Sin embargo, el trabajo en un producto no termina del todo después del lanzamiento. Es posible que sigas identificando oportunidades para mejorar los diseños u obtener más información sobre la experiencia del usuario en función de los comentarios. Esto podría implicar volver a las etapas de diseño o prueba y encontrar formas de producir una versión más mejorada del producto.

---

Ahora conoces las cinco etapas del ciclo de vida del desarrollo del producto: **generar ideas, definir, diseñar, probar y lanzar**. Próximamente, conocerás algunas de las características de una buena experiencia del usuario. ¡Nos vemos allí!
