# Diseñadora Generalista o Especialista

Mi nombre es Erika y soy diseñadora visual sénior. Un **diseñador visual** es alguien que utiliza la iconografía, la tipografía, el color, el espacio y las texturas en sus productos para crear patrones de diseño consistentes y accesibles. Por ejemplo, si tuvieras que mirar una aplicación, prácticamente cualquier cosa que veas en la superficie —los botones, los colores, la tipografía, el espacio en blanco alrededor de todos esos elementos— es de lo que se encargaría un diseñador visual.

Durante mi último año de universidad, trabajé en una agencia de diseño y desarrollo web donde adquirí mucha experiencia en diseño gráfico y, de hecho, en diseño de UX incluso antes de saber qué era eso. A partir de ahí, pasé a trabajar en una *startup* llamada Waze, antes de que Google la adquiriera. Allí me contrataron solo como diseñadora general, donde trabajé en cosas como nuestro sitio web, nuestra aplicación, diseñando pequeños íconos, ilustraciones e investigación. Se me consideraba un **generalista** y trabajé en muchos roles de diseño diferentes. A partir de ahí, Google nos adquirió, por lo que mi función se formalizó un poco más. Técnicamente era diseñador de UI, pero seguía siendo generalista y trabajé mucho en el diseño de marketing, la experiencia de usuario de aplicaciones y mucho diseño web para cosas como paneles y análisis. Me dediqué a la ruta de acceso del diseño visual en Google, y eso es lo que he hecho desde entonces durante los últimos años.

---

Como diseñador generalista, trabajas en un montón de cosas diferentes, desde el diseño de interacciones y el diseño visual hasta la investigación de usuarios. Esto suele suceder en una *startup* o agencia en la que trabajas en una variedad de proyectos diferentes, y tu responsabilidad depende del sombrero que necesites usar ese día. Algunos de los beneficios de ser un diseñador generalista son que puedes aprender mucho y, a menudo, esto ocurre en un entorno acelerado. No tienes tiempo para detenerte y profundizar en ninguno de estos roles, sino que simplemente aprendes haciendo y es una forma muy rápida y efectiva de ver todas las posibilidades que ofrece la UX.

---

En las empresas más grandes, hay **diseñadores especializados**. Por ejemplo, en Google hay diseñadores de interacciones, diseñadores visuales, ingenieros de UX, escritores de UX e investigadores de UX. Para estas funciones, las expectativas son un poco más claras para ti, por lo que se te evaluará en función del trabajo que estés realizando específicamente en un producto. Un escritor de UX será responsable de toda la copia y de todas las cadenas de cualquier producto que veas. Pertenecen a su equipo y son conocidos por ser expertos en su campo. Los beneficios de ser un especialista son que las expectativas son muy claras sobre cuál es tu función y hay un montón de recursos con los que puedes seguir desarrollando tu experiencia. Lo que me gusta de ser especialista es que sé que cualquier miembro de mi equipo confía y conoce mi trabajo y puede acudir a mí con cualquiera de sus problemas de diseño visual.

Al haber sido generalista y especialista, he disfrutado mucho de ambos, y especialmente al principio de mi carrera como generalista, fue una muy buena manera de mejorar todo lo relacionado con la UX. Me puse a trabajar en una gran variedad de proyectos y eso me ayudó mucho a perfeccionar mi oficio. Una vez que estuve en el espacio de la UX durante un tiempo, me di cuenta de que realmente me atraían más los desafíos de diseño visual, y eso es lo que me llevó por la ruta de acceso del diseño visual. Ahora que eres un especialista, se siente bien saber que eres un experto en tu campo. Definitivamente puedo ver los beneficios tanto de ser generalista como de especialista y quizás más aún de ser generalista cuando se está empezando.
