# Diseño universal, diseño inclusivo y diseño centrado en la equidad

Hola, soy Shabi, un diseñador de interacciones de Google. Mi función se centra en ampliar la **accesibilidad** en los sistemas de diseño de Google. Después del instituto, no estaba muy seguro de qué tipo de carrera sería adecuada para mí. Me interesaba la tecnología, pero no tenía ningún conocimiento técnico, por lo que temía que no me fuera a ir bien en este campo. Pero con el tiempo, me di cuenta del enorme impacto que los avances tecnológicos tenían en la sociedad y en mi vida. Quería aprovechar este poder para influir positivamente en las vidas de las personas que me rodean, especialmente de aquellas que tienden a ser marginadas u olvidadas. Como pasante en diseño de UX, trabajé en productos para personas con dolor crónico. Me di cuenta de lo importante e impactante que es tener en cuenta las necesidades de las personas con discapacidades y de lo mucho que quería crear productos que las ayudaran. Así que seguí investigando y empatizando con las personas discapacitadas para entender cómo podría animarlas con mi trabajo. Es una pasión que espero compartir con ustedes durante este programa.

En este video, hablaremos de otras tres formas de poner al usuario en primer lugar en tus diseños: **diseño universal, diseño inclusivo y diseño centrado en la equidad**.

---

## Diseño universal

Cuando los diseñadores comienzan a considerar cómo incluir una gama aún más amplia de personas en sus diseños, lo llaman **diseño universal**. El diseño universal es el proceso de crear un producto para usuarios con la más amplia gama de habilidades y en la más amplia gama de situaciones. Piensa en ello como un enfoque "único para todos". Los diseñadores proponen una solución para todos. El problema es que cuando te concentras en crear una solución para todos, los diseños pierden su eficacia. A menudo es difícil lograr cualquier objetivo con tu producto cuando tienes tantos usuarios previstos. Es como cuando vas a una tienda que vende un sombrero de una sola talla. La etiqueta puede decir "talla única", pero los sombreros aún no le quedan bien a mucha gente. El diseño universal tenía el mismo problema. Aunque tenía la intención de ser inclusiva, excluía a mucha gente. Resulta que una solución única no es una buena solución.

---

## Diseño inclusivo

A medida que los diseñadores de UX se dieron cuenta de que el diseño universal no satisfacía las necesidades de todos los usuarios, el enfoque para incluir a las personas comenzó a cambiar. Los diseñadores empezaron a pensar en el concepto de **diseño inclusivo**, que se centra en encontrar soluciones para satisfacer diferentes necesidades. El diseño inclusivo significa tomar decisiones de diseño que tengan en cuenta los identificadores personales como la capacidad, la raza, la situación económica, el idioma, la edad y el género. El diseño inclusivo incluye en el proceso a investigadores y diseñadores de poblaciones tradicionalmente excluidas, para que puedan ofrecer sus perspectivas únicas durante todas las fases del proceso de diseño.

Si el diseño universal es una solución única para todos, entonces el diseño inclusivo puede describirse como **"resolver para uno, extender para muchos"**. Con un diseño inclusivo, se resuelve para un tipo de usuario y el beneficio de esa solución se puede extender a muchos otros tipos de usuarios. Nuestro objetivo como diseñadores es crear experiencias que sean accesibles para los usuarios con la más amplia gama de habilidades. En otras palabras, no se debe excluir a nadie del uso de un producto que hayamos creado porque no hayamos tenido en cuenta sus necesidades al crearlo. En el diseño inclusivo, no existe "lo normal". No hay una persona promedio o un público objetivo para el que debamos diseñar. Por ejemplo, al diseñar, nos centramos en las necesidades de las personas ciegas y sordas, incluso más de lo que tenemos en cuenta las necesidades de quienes dependen de la vista y el oído para comunicarse. Luego, a medida que creamos más versiones de un producto, diseñamos para otros grupos excluidos, como los que tienen discapacidades físicas o cognitivas. El diseño de productos, dispositivos, servicios o entornos para personas con discapacidades se denomina **accesibilidad**. La accesibilidad es solo un aspecto del diseño inclusivo y analizaremos la accesibilidad con más detalle más adelante. Pero ten en cuenta que la idea de resolver para uno se extiende a muchos solo beneficia al grupo para el que se creó el diseño y a los usuarios existentes. Muchos grupos siguen excluidos.

---

## Diseño centrado en la equidad

Con el tiempo, los diseñadores de UX se dieron cuenta de que el diseño inclusivo no siempre era suficiente, y ahí es donde nos encontramos hoy, ya que el **diseño centrado en la equidad** se convierte en un nuevo objetivo de la industria. El diseño centrado en la equidad lleva la idea del diseño inclusivo un paso más allá. Pide a los diseñadores que se centren en diseñar para grupos que históricamente han estado subrepresentados o ignorados a la hora de crear productos. El objetivo del diseño centrado en la equidad es mejorar a los grupos que han estado excluidos históricamente.

Para diseñar con la equidad como objetivo, primero necesitamos saber la diferencia entre **igualdad** y **equidad**. Las dos palabras suenan similares, pero en realidad son dos conceptos diferentes.

* **Igualdad** significa brindar la misma cantidad de oportunidades y apoyo a todos los segmentos de la sociedad. En otras palabras, todos reciben lo mismo.
* **Equidad** significa proporcionar diferentes niveles de oportunidades y apoyo a cada persona con el fin de lograr resultados justos.

Para entender mejor la diferencia entre igualdad y equidad, consulta esta ilustración. La ilustración de la izquierda representa la igualdad porque todas las personas tienen la misma caja en la que pararse. Pero debido a que cada persona tiene una altura diferente, la persona más alta tiene una mejor vista. La ilustración de la derecha representa la equidad, porque a cada persona se le da lo que necesita. A la persona más baja se le da la pila de cajas más alta para pararse.

Exploremos cómo se relaciona esto con el diseño. El diseño centrado en la equidad es un concepto más nuevo en UX y del que hablamos a menudo en Google. En lugar de crear productos para grupos de personas que actualmente están siendo excluidas, que es el objetivo del diseño inclusivo, el diseño centrado en la equidad busca crear productos que satisfagan las necesidades de personas específicas de grupos que han sido excluidos en el pasado.

¿Qué aspecto tiene esto en el mundo real? Empieza por identificar el producto que quieres crear. Luego, piensa en los grupos que no han sido atendidos por este tipo de producto en el pasado. Por último, construye tu diseño manteniendo en primer plano a los grupos que se identificaron como subrepresentados. Es importante tener en cuenta que el diseño centrado en la equidad no resuelve todos los problemas, al igual que el diseño inclusivo y el diseño universal tampoco. El punto clave es que todos estos son enfoques diferentes para resolver los problemas de subrepresentación en el diseño de un futuro más equitativo. Estos problemas son enormes, pero de vital importancia.

Con frecuencia, las escuelas y las empresas consideran la accesibilidad, el diseño inclusivo y el diseño centrado en la equidad como métodos a tener en cuenta durante el proceso de diseño, pero no como un requisito. Sin embargo, creo firmemente que todos los diseñadores deben conocer los conceptos básicos de la accesibilidad y por qué es imprescindible crear productos para quienes están subrepresentados y excluidos. A medida que avance en su carrera, adquirirá más práctica y comprensión sobre cómo implementar estas ideas. Pronto veremos más aplicaciones de este tipo.
