# Integración de la investigación en el proceso de diseño

Te has introducido en el diseño de la experiencia del usuario (UX) y has llegado a conocer las herramientas, los términos comunes, los *frameworks*, el proceso y los objetivos de los *design sprints*. Ahora, vamos a empezar a explorar el mundo de la **investigación sobre UX**.

La investigación sobre UX es una parte importante del *framework* del *design thinking*, sobre todo en lo que respecta a las fases de **empatía** y **definición**. La primera regla del diseño de UX es que el usuario es lo primero, así que tiene sentido investigar y aprender todo lo posible sobre el comportamiento, las necesidades y las motivaciones de los usuarios para fundamentar las primeras decisiones de diseño.

Tomemos como ejemplo el desarrollo de una aplicación para compartir viajes. Durante la fase de empatía, los diseñadores de UX pueden realizar **entrevistas con los usuarios** potenciales para comprender sus puntos de dolor y sus necesidades relacionadas con el transporte. Estos comentarios ayudan al equipo de diseño a empatizar con los usuarios e identificar sus expectativas y retos a la hora de encontrar, utilizar y pagar el transporte.

Más adelante, en la fase de definición, los diseñadores pueden recoger los comentarios de los usuarios a través de **encuestas** o **grupos de discusión**. Estos datos ayudan al equipo a priorizar las características y funcionalidades clave que deben incluirse en la aplicación. Estos datos también ayudan a establecer objetivos de diseño claros basados en las necesidades de los usuarios para articular claramente el reto principal que hay que abordar. Por ejemplo, el equipo de diseño de la aplicación de transporte podría definir objetivos como: "Crear una aplicación fácil de usar que ofrezca una amplia gama de opciones de transporte, garantice la transparencia de los precios y proporcione una experiencia de pago fluida".

Las actividades de investigación sobre UX pueden continuar a lo largo de todo el proceso de diseño. Los **comentarios de los usuarios**, las **pruebas con usuarios** y la **validación** de las decisiones de diseño con respecto a las necesidades de los usuarios son puntos de datos valiosos que se producen en cada fase del *framework* de *design thinking*. Por ejemplo, durante la fase de prototipo, los diseñadores de UX crean prototipos interactivos de la aplicación para compartir trayecto basados en las ideas de diseño validadas. A continuación, estos prototipos se prueban con usuarios potenciales que proporcionan comentarios sobre el flujo, el diseño y las interacciones de la aplicación, asegurándose de que se ajusta a sus necesidades.

A medida que profundices en la investigación sobre UX en este certificado, recuerda que tu trabajo consiste en poner al usuario en el centro de todo lo que hagas como diseñador de UX. A lo largo de este certificado, explorarás la función de la investigación en cada parte del proceso de diseño para ayudarte a empatizar con los usuarios. También conocerás los beneficios e inconvenientes de los métodos de investigación sobre UX más comunes. Por último, identificarás y tendrás en cuenta los sesgos que pueden surgir al realizar una investigación.
