# Comprender los factores humanos

¡Bienvenido a la psicología en el diseño! Después de todas nuestras discusiones sobre la empatía y la comprensión del usuario, probablemente no te sorprenda saber que la **psicología** es muy importante en el diseño de UX. Casi todo está diseñado para adaptarse a los humanos, desde los bolsillos de los pantalones hasta los coches eléctricos. Pero no siempre fue así.

Lo creas o no, fueron necesarias dos guerras mundiales para que los diseñadores consideraran lo que ahora llamamos el **factor humano**. El factor humano describe la gama de variables que los humanos aportan a las interacciones entre los productos. Antes de la Primera Guerra Mundial, el objetivo era adaptar al humano a la máquina. Cuando empezaron a usarse aviones en la guerra, eso cambió. De repente, los soldados no entrenados tuvieron que aprender a volar. Se introdujo la psicología de la aviación y se intentó moldear la máquina para que se ajustara al humano.

---

Desafortunadamente, a principios del siglo XX, la tecnología aún no era lo suficientemente buena. Durante la Segunda Guerra Mundial, la gran cantidad de hombres y mujeres necesarios para el esfuerzo bélico hizo imposible elegir a personas específicas para tareas específicas. El diseño de la aviación debía tener en cuenta los factores humanos. En este caso, los factores humanos fueron los diferentes niveles de habilidad de los pilotos. Si fuéramos robots, algún genio de la computadora podría programarnos para que fuéramos expertos en aviadores. Pero solo somos humanos, y no todos los que volaban un avión de combate eran pilotos expertos. Para tener en cuenta este factor humano, tuvimos que adaptar el avión al piloto. Y para la Segunda Guerra Mundial, por fin teníamos la tecnología para hacerlo.

Entonces, ¿cuáles son algunos de los factores humanos que influyen en el diseño? Estas son algunas de las más comunes: **impaciencia, memoria limitada, necesidad de analogías, concentración limitada, cambios en la necesidad, necesidad de motivación, prejuicios, miedos, errores y juicios erróneos**.

Para ver un ejemplo de diseño que tenga en cuenta estos factores, todo lo que necesitas hacer es revisar tu correo electrónico. La abreviatura TL;DR para correo electrónico empresarial realmente se ha popularizado en los últimos dos años. Es un acrónimo que puedes encontrar al principio de un correo electrónico muy largo. Un TL;DR es un resumen breve y sucinto que solo te brinda los aspectos más destacados del correo electrónico que realmente necesitas saber, sin contenido excesivo. Entonces, ¿qué significa TL;DR? **Too Long; Didn't Read (Demasiado largo; no lo leí)**. El escritor de correos electrónicos tiene en cuenta las tendencias humanas de impaciencia, concentración limitada, necesidad de motivación y memoria limitada. No está mal para cuatro letras pequeñas. Estos son conceptos psicológicos que pueden ayudarte a diseñar teniendo en cuenta el factor humano.

---

Los **modelos mentales** son mapas internos que permiten a los humanos predecir cómo funcionará algo. Cuando te enfrentas a una puerta, tu modelo mental te dice que la puerta se puede abrir. Una vez que se abra la puerta, podrás salir de la habitación. Se espera que el proceso de abrir la puerta termine cuando puedas salir de la habitación. Un modelo mental se rompe cuando no puedes pasar por la puerta abierta porque, por ejemplo, hay una pared de ladrillos sólidos detrás de ella.

El siguiente concepto psicológico son los **bucles de retroalimentación**. Los bucles de retroalimentación se refieren al resultado que obtiene un usuario al final de un proceso. Por ejemplo, si entras en una habitación oscura y enciendes el interruptor de la luz, la habitación se iluminará o no. Los comentarios positivos serían la luz que se encendería. Mientras que los comentarios negativos, no pasaría nada. Cuantos más comentarios positivos reciba un usuario al completar la acción, más esperará que el resultado sea positivo.

Lo mismo ocurre con los comentarios negativos. Si el usuario realiza una acción, es importante que reciba algún tipo de confirmación de que la acción funcionó o no.

A pesar de todas las limitaciones que el factor humano impone a los diseñadores de UX, también nos brinda la oportunidad de crear experiencias de usuario aún mejores. A veces, una marca conocida devuelve el empaque de sus productos al diseño original para conectarse con la sensación de **nostalgia** del usuario. Por ejemplo, una empresa de patatas fritas podría reeditar su diseño clásico de bolsas de los años 80, o una empresa de refrescos centenaria podría crear réplicas de botellas que utilizaban hace décadas. En estos casos, el diseñador usa la nostalgia para conectarse con los usuarios, algo que no podrían usar para conectarse con los robots. Cuando los diseñadores de UX convierten las limitaciones en oportunidades, el factor humano no es tan limitante después de todo.

¡Bastante guay, ¿verdad? A continuación, repasaremos algunos de los principios psicológicos que actúan en el subconsciente del usuario cuando interactúa con el producto.
