# Ejemplo real de casos extremos

Hola, me llamo Ayan y soy diseñador visual en Google. Un **caso extremo** es una situación dentro de la experiencia de un producto que el equipo de producto no cree que sea muy probable que ocurra, o que está fuera del flujo típico dentro de ese producto. Cuando intentas averiguar cuáles son las ventajas de tu producto, realmente necesitas sentarte con los usuarios y ver cómo se desarrolla su vida real con tu producto.

A menudo, lo que piensas que va a suceder cuando tu aplicación está en manos de un usuario, en realidad no es lo que sucede. Identificar esos casos es realmente clave para crear una experiencia armoniosa cuando las cosas no salen como las planeaste.

Un caso extremo en el que he trabajado hace poco fue que fui el jefe de diseño visual del producto **Mensajes en Google**. Es nuestra solución para enviar mensajes de texto. Y mientras creaba esa marca, diferenciaba visualmente el **RCS**, que es el futuro de los mensajes de texto (cosas como los indicadores de escritura), de los **SMS** (algo parecido al pasado de los mensajes de texto, el protocolo típico que utilizarías para enviar mensajes de texto a tu madre, digamos). Crear un sistema visual que funcione armoniosamente y estas dos experiencias supuestamente separadas hace que, en el caso de que tu teléfono pierda el acceso, sigas teniendo una experiencia armoniosa.

Como diseñador visual, tenía muchas ganas de asegurarme de que estos dos espacios, en los que no teníamos la intención de vivir juntos, siguieran teniendo sentido si lo hacían. Y eso, de hecho, en la práctica, pasó bastante tiempo. Cuando veas capturas de pantalla de nuestra aplicación de mensajes de texto, te darás cuenta de que, tanto si se trata de un RCS como de un SMS o tal vez de una combinación de ambos, debe seguir teniendo un aspecto atractivo.

Mientras trabajábamos en este proyecto y creábamos realmente una nueva sucursal para la aplicación Mensajes, trabajé muy de cerca con la dirección de productos para elaborar un plan estratégico que, a medida que este rediseño se hiciera realidad, por así decirlo, tuviéramos un plan para los próximos años. Si bien RCS era nuestra gran apuesta para el futuro, queríamos asegurarnos de que la realidad de los SMS de aquella época fuera armoniosa a medida que nuestro producto madurara a lo largo de los años. La identificación de los casos de uso futuros frente a los casos de uso actuales realmente nos ayudó a identificar estos casos extremos que prevalecerían hoy en día, que tal vez no prevalecerían tanto en nuestro esperanzador futuro.

Me siento muy orgulloso cuando veo capturas de pantalla de conversaciones por mensajes de texto en las redes sociales y, a veces, ves SMS con RCS, esa burbuja azul claro con esa burbuja azul oscuro, y me enorgullece decir que identificamos ese argumento límite antes de que se convirtiera en un problema para la percepción de nuestra marca.
